#COMMUN
Les "partial dependency plots" (PDP), les "ICE Plots" et les "ALE Plots" sont un moyen de quantifier l'impact d'une (ou deux) features sur un modèle de machine learning. Ils permettent en effet de tracer, feature par feature, l'influence d'une variation de cette feature sur le modèle.
Il est préférable d'avoir un modèle de bonne qualité avant de lancer ces plots. En effet, il n'y a pas grand intérêt à expliquer un modèle peu fiable. Cependant, ces plots peuvent être tracés indifféremment à partir de données d’entraînement, de test ou même de données non labellisées; la seule condition étant que ces données soit représentatives de la distribution normale des données.
Dans le cas de features corrélées, il est conseillé d'utiliser les ALE plots au lieu des PDP.

#PDP
Les plots de dépendance partielle (PDP) montrent l'effet marginal qu’a une ou deux features sur les prévisions d’un modèle de machine learning. Un PDP est la moyenne des lignes d'un tracé ICE. 
En pratique, il est conseillé d'utiliser les PDP et les ICE plots ensemble pour une meilleure interprétation.


#ICE
Un tracé ICE (Individual Conditional Expectation) visualise la dépendance de la prédiction sur une feature pour chaque observation séparément, ce qui donne une courbe par instance, contrairement à une courbe globale dans les tracés de dépendance partielle. Un PDP est la moyenne des lignes d'un tracé ICE.
En pratique, il est conseillé d'utiliser les PDP et les ICE plots ensemble pour une meilleure interprétation.

#ALE
Les ALE (Accumulated Local Effects) décrivent en moyenne l’influence des features sur la prédiction d’un modèle de Machine Learning.
Ils sont une alternative plus rapide et moins biaisée des plots PDP.
